是很高興今天可以和大家分享上帝的話語
今天我想帶大家去看《約翰一書》
《約翰一書》是一封信
而這封信是使徒約翰寫的
就是那位寫了約翰福音的約翰
約翰在寫完福音書後沒多久
就寫了這封信給他牧羊的耳筆所教會
當你讀這封信的時候
你會發現約翰用了很多約翰福音的詞語
因為他想你讀這封信的時候
回想起約翰福音
就好像在Rap的歌曲裡
歌手會呼應之前的歌曲
來創造一些連貫性
約翰就在《約翰一書》裡
透過使用相似的詞語
讓你回想起約翰福音
當你看這封信的時候
你會發現
裡面有一個非常清晰的書信結構
有一個隱言、證文、結語
隱言和結語可以很明確地分辨出來
是因為我們可以看到一個關鍵詞
就是這個
把這些事寫給你們
把這些話寫給你們
這個關鍵詞同時出現在
隱言第一章和結語第五章
它就像前後呼應一樣包圍整封信
當我們讀這封信的時候
我們通常都會問一個問題
為什麼要寫這封信呢?
約翰在隱言和結語裡面
是有跟我們說的
在結語裡面
約翰就在第五章第十三節說
我把這些話寫給你們
信奉上帝兒子之名的人
要讓你們知道自己有永生
他要信徒知道自己有永生
為什麼約翰要他們知道自己有永生呢?
我們看看之後的第十九節就會知道
全世界都服在那邪惡者的權勢之下
這一句話的意思就是
有一場戰爭現在正在進行
一場罪惡的叛逆
正因為全世界都服在那邪惡者的權勢之下
信徒將會遇到苦難
因為他們在黑暗中見證真剛
而這個黑暗是恨護剛的
我們知道當時確實是這樣的
約翰寫信的對象
這個教會正面臨危機
有一群人離開了教會
否認耶穌是上帝的兒子
並在那些對教會保持忠心的信徒當中挑起敵意
苦難也在約翰身上非常真實
他寫這封信的時候是在拔摩島
不是去玩不是去旅遊
而是因為他被流放到那裡
約翰要鼎姐妹知道他們有永生
為什麼呢?
因為知道有永生能夠鼓勵他們在苦難中站立得穩
忠心至死
無論發生什麼事都不要妥協
堅持到底直到最後
除了要信徒知道他們有永生之外
約翰也希望他們知道另一件事
在經歷苦難的同時
他們將會與父與他兒子耶穌基督
以及與其他悔改的罪人的團契當中
體驗到極大的喜樂
他在信的開頭就是我們剛剛提到前後呼應的結構裡面提到這一點
在第一章三至四節裡面他說
我們把所看見所聽見的傳揚給你們
為要使你們也與我們有團契
而我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有的
我們把這些事寫給你們
使我們的喜樂得以滿足
我們有喜樂地走上十字架的耶穌基督
我們有因為接納了像約翰這樣的罪人
而充滿喜樂的天父
然後我們有約翰
一個蒙恩得救充滿喜樂的罪人
約翰他將這些事寫給你們
是為了你們加入他們
使他們的喜樂得以滿足
天父 耶穌基督 約翰和其他悔改的罪人
已經彼此有團契
並且擁有極大的喜樂
但他們的喜樂還未達到完全的滿足
每當有一個罪人真正悔改並且終生至死
他們的喜樂將會更加滿足
而且這個不只是他們的喜樂
而是你們的喜樂
那個真正悔改並終生至死的罪人
將會有約翰那種的喜樂
歡歡喜喜的放棄這個世界
跟隨耶穌基督 終生至死
因為耶穌是自保
我們剛剛看了前後呼應的引言和結語
接下來我們看這個證文
很多人喜歡將約翰一書的證文形容為一座旋轉的樓梯
你會感覺到約翰當他談及某一個主題的時候
他很喜歡兜圈地說
他用了一個很特殊的循環技巧
他一直這樣上那個旋轉的樓梯
每一次從不同的角度向我們展示他要說的話
而其中一個主題就是
在光明中行走
Walking in the light
我們今天就是要看這個主題
他用了兩個不同的角度
來叫我們要在光明中行走
帶你去看他的大圖畫
第一個角度就是
在光明中行走 上帝就是光
這個角度是向我們解釋什麼是光
和叫我們要在光明中行走
第二個角度就是不要愛世界
勝過世界的信心
這個角度就好像圖畫的另一邊
如果第一個角度是pull factor
第二個角度就是push factor
不要愛世界 不要愛黑暗
那怎樣才可以不愛世界呢
就是要有勝過世界的信心
今天我們就會看這兩個角度
我們從第一個角度開始
我們若在光明中行走
如同上帝在光明中
就彼此有團契
約翰在第五節說
上帝就是光 在他毫無黑暗
他叫我們要在光明中行走
不要在黑暗裡行走
如果在光明中行走
就彼此有團契
約翰再一次談到充滿喜樂的團契
就是我們剛剛在信的開頭看到
與天父 與耶穌基督 與約翰
和其他悔改的罪人之間的喜樂團契
如果你在黑暗裡行走
你就不在這個團契裡
但如果你在光明中行走
你就在這個喜樂團契裡
你就是這個喜樂團契的一部分
你擁有真實的喜樂
那究竟什麼是光明中行走呢?
那又是什麼在黑暗裡行走呢?
聖經學者認為
約翰實際上是想帶我們回到
約翰福音裡 耶穌的宣告
約翰福音第八章十二節
耶穌又對眾人說
我就是世界的光
跟從我的 必不在黑暗裡走
卻要得著生命的光
在我們墮落的世界裡
每個人生出來都是在黑暗中行走
為什麼我這樣說呢?
因為每個人都是生在罪中
在你告訴我你是一個好人之前
請讓我帶你去看究竟什麼是罪
你可能會說罪就是犯法
但是違反什麼法律呢?
我們不能夠就這樣看我們社會上的法律
我們必須要看上帝的律法
當你看上帝的律法的時候
你就會想到十誡
十誡的第一誡是什麼呢?
除了我之外 你不可有別的神
你還記不記得
六林莫斯是怎樣形容十誡的呢?
一條誡命加上九個footnote
就好像我們的太陽系一樣
當你違反其他九條誡命的時候
其實你也同時違反第一條誡命
這樣的話我們應該怎樣去定義罪呢?
罪就是不以上帝為中心
過著一個不以上帝為中心的生命
大家想想亞當和夏娃
他們吃了樹上的果子
在我們今天社會的法律當中
這個會不會是一個大罪呢?
大概是不會的
但是為什麼在上帝的眼中是大罪呢?
因為他們違反了上帝的命令
如果他們愛上帝的話
如果他們將上帝放在生命的中心裡
他們就會愛上帝的命令
這樣對我們意味著什麼呢?
就是道德上你可能覺得自己是一個好人
但是如果你的生命不是以上帝為中心的話
你就是活在罪中
罪的確涵蓋道德的層面
但是道德並不是唯一的考慮
道德上你覺得你是一個好人
但是如果你的生命不是以上帝為中心
你就是有罪
你就是在黑暗中行走
聖經跟我們說
世人都犯了罪
規缺了上帝的榮耀
我們所有人都是這樣
因為我們不以上帝為中心
罪的功架乃是死
沒有審判
我們都要為自己的罪受審判
而對罪人來說
他們的結局就是上帝永恆的憤怒
在約翰福音裡面
耶穌曾經發出一個警告
你們會死在罪中
但是我們知道
祂的警告是為了讓我們悔改
祂想拯救我們
祂想罪人悔改得生命
那怎樣去拯救呢?
我們可以在祂的宣告裡面見到
我就是世界的光
跟從我的必不在黑暗裡走
他要得著生命的光
耶穌是真光
來到充滿黑暗的世界
但黑暗卻不認識他
他們拒絕了耶穌
恨惡他
甚至將他釘在十架樹
之前林牧師帶我們查考約翰福音的時候
牧師讓我們看到
耶穌是怎樣承傳了舊約
關於光的寓言
他是怎樣做到的呢?
就是十字架
在十字架上面
他成為生命的光
唯有耶穌的補血
才能救贖悔改的罪人
唯有當他被釘在十字架上
在十字架發光的時候
悔改的罪人才能得著生命
接下來生命的光成為了世界的光
聖靈降臨將生命的光帶到地極
唯有聖靈的洗禮才能使罪人重生
歡歡喜喜地走出黑暗
跟隨真光耶穌
大家要注意
耶穌在宣告裡面是這樣說的
跟從我的,必不在黑暗裡走
當你跟從一個人的時候
你是跟著他的方向走
而不是你自己的方向
如果你跟著世界走
你在跟從耶穌嗎?
不是的
跟從耶穌
就是過著一個以基督為中心的生命
在這樣的生命裡面
聖靈會使你可以在黑暗中為光作見證
為耶穌基督作見證到地極
好像馬太福音第五章十四節所說
你們是世上的光
成造在山上是不能隱藏的
你跟其他弟兄姊妹與基督一同燃燒
照亮這個世界
不過你們要注意
你們將會有苦難
因為黑暗恨護光
但最終必有勝利
因為黑暗卻沒有勝過光
你們要站立得穩
忠心致死
約翰要我們回想剛剛提到的所有東西
當約翰說要我們在光明中行走的時候
他要我們回想這一切
耶穌是世界的光
在耶穌的光中行走
這是約翰一書的第一章
到了第二章
約翰繼續教我們怎樣去行走
約翰一書第二章四至六節
人若說我認識他
卻不遵守他的命令
就是說方話的
真理就不在他裡面了
凡遵守他的道德
愛上帝的心
確實地在他裡面達到完全了
因此我們知道我們是在他裡面
凡說自己住在他裡面的
就該照著他所行的去行
我們去看一看第四和第五節
如果你說你認識他
卻不遵守他的命令
你就是在說謊
但如果你遵守他的道
你就有愛上帝的心
而且這個心是達到完全了
約翰將遵守他的道
與認識他
還有愛他
變相關係
你愛上帝就會遵守他的道
我們剛剛不是說
所有人都是生在罪中嗎?
而罪就是不以上帝為中心嗎?
所以所有人都是過著不以上帝為中心的生活
所有人都不愛上帝
而且不遵守他的道
因為我們的罪性
我們不願意也沒有辦法在光明中行走
但是約翰說
在光明中行走的人
他們有愛上帝的心
他用了一個很特別的詞語去形容這件事
他說愛上帝的心
在他們裏面達到完全了
甚麼是達到完全了呢?
思想學者認為
這是聖靈在悔改罪人身上的工作
他們重生了,他們的眼睛被打開,他們的心火熱
他們離開黑暗,轉向基督,跟從基督
在光明中行走
他們在黑暗裏面去見證光
就算黑暗行湖光,就算有苦難
他們依然都是繼續地去見證光
這個就是達到完全的意思
就是從聖靈所生
之後我們再看第六節
凡說自己住在他裏面的
就該照著他所行的去行
甚麼是在光明中行走呢?
約翰說是住在他裏面
在光明中行走就是住在耶穌裏面
英文就是abide
究竟是甚麼意思呢?
住在他裏面就是他在你的裏面
你亦都在他的裏面
緊緊地去黏著他,兩個人成為一體
而且是有愛的,因為耶穌是你的救主
他是救恩,他是喜樂
他愛你,你亦都愛他
耶穌的生命就是你的生命
當他成為你的生命的中心
你就會好像約翰在第六節說
照著他所行的去行
照著同一個方向去跟隨他
不是走你自己的方向
亦都不是跟著這個世界的方向
而是黏著耶穌去走他的方向
這些所有的東西都令我去想起
改革中是怎樣去看信心
大家都很熟悉的,真信心的三個基本要素
notitia, absensus, fiducia
notitia就是你知道耶穌基督的福音是甚麼
absensus就是你同意,你相信福音是真實的
並且你需要這個福音
最後是fiducia,亦即是傳言的信靠和委身
三個,三樣東西都一定要有才是真信心
而fiducia就是好像約翰剛剛說的
有愛的這樣去,住在他裏面
住在耶穌基督裏面
跟隨他,照著他所行的去行
要傳言的信靠和委身
耶穌是一個向量
如果你愛他,如果你住在他裏面
你的生命方向就會改變
這個就是旋轉樓梯第一個的角度
在光明中行走,上帝就是光
耶穌是世界的光,讓我們悔改跟從他
願我們被聖靈重生
好讓我們能夠有愛的這樣去住在基督裏面
緊緊的黏著他,照著他所行的去行
好了,現在我想帶你去看第二個角度
第二個角度就是圖畫的另外一面
push factor
不要愛世界,不要愛黑暗
怎樣才可以不愛世界呢?
就是要有整個世界的信心
約翰一書二章十五和十六節
不要愛世界和世界上的東西
若有人愛世界,愛父的心就不在他裏面了
因為凡世界上的東西
好比肉體的情慾,眼目的情慾和今生的驕傲
都不是從父來的,而是從世界來的
約翰在這裏說,如果你愛世界,你就沒有愛父的心
你沒有愛父的心,那當然你就不會黏著他兒子耶穌基督
你就不會跟從基督走耶穌的方向
愛基督和愛世界是不可以同一時間發生的
就好像光和黑暗一樣
要不你就光明中行走,要不你就在黑暗中行走
是兩個完全不同的方向
而在光明中行走,你就不能同時愛那個代表黑暗的世界
那怎樣才可以不愛世界呢?
約翰的答案就是,你需要勝過世界,你要有真信心
約翰一書第五章三至五節
我們遵守上帝的命令,就是愛他了
而且他的命令並不是難守的
因為凡從上帝生的,就是勝過世界
使我們勝過世界的,就是我們的信心
勝過世界的是誰呢?
不就是那信耶穌是上帝兒子的嗎?
約翰在這裡強調,真信心會讓你勝過世界
我們剛剛在第一個角度看到,約翰在講真信心的時候
他用了住這個詞,有愛的住在基督裡面
他的生命就是你的生命,黏著他,照著他所行的去行
在這裡我們看到約翰用另一個圖畫去形容真信心
第三節,我們遵守上帝的命令,這就是愛他了
而且他的命令並不是難守的
他的命令並不是難守的,其實是馬太福音第十一章裡面的圖畫
法利賽人在眾人的背上加了律法的重擔
眾人無法遵守,就算你認為你自己能夠遵守
大家想一下登山寶訓裡面耶穌所講的
凡看見婦女就動淫念的,這人心裡已經與他凡間淫了
這些所有東西凸顯出靠你自己的力量去不愛世界是不可能的
但是耶穌在馬太福音第十一章三十節裡面說
因為我的呃是容易的,我的擔子是輕散的
這個圖畫是呃,呃究竟是什麼呢?
呃是一個木框,就好像現在這個木框
它是用來連接一對牛去拉松梨的
耶穌使用這個圖畫是為了呼召你
在真信心裡面與他同腐一額
耶穌是一個向量,向量你需要跟著他的方向走
在他的呃裡面,在他的呃裡面你是沒有可能去走自己的方向
如果你要走自己的方向的話,你就離開他這個呃
而且你會發現當你離開他的呃的時候
你會發現他的命令是難守的
這個就等於你沒有真信心
因為你沒有全然的信靠和毀身
約翰在約翰一書裡面就引用了這個圖畫
來解釋一個人怎樣去成個世界
這一切都讓我想起Thomas Chalmers那篇著名的講道
The Explosive Power of a New Affection
新情感的驅逐力
他是這樣說的
愛上帝和愛世界是兩種情感
不僅彼此競爭,而且是彼此敵對
兩者勢不兩立,以至不能同住在一個人心中
愛上帝與愛世界不能同住在一個人心中
這個約翰其實已經跟我們講過
若有人愛世界,愛父的心就不在他裡面了
我們已經說過心靈不可能憑著其餘生驅來的能力
將世界從自己裡面驅逐出去
心靈的構造不具備這樣的能力
要讓心靈逐出一個舊的情感
唯有藉助一個新情感的驅逐力
Thomas在這裡提出了兩點
首先如果你就這樣叫一個人去停止愛世界
這樣是不行的
你需要有一個新的情感
第二點就是這個新情感是有一種驅逐力
足以驅逐舊的情感
所以這不是你同時去愛兩樣東西
而是這個新情感會完全逐出舊的情感
成為你唯一的愛
Thomas在講道裡跟我們說
這個新的情感就是基督
基督就是具有驅逐力的新情感
唯有基督才能夠除去世界的影響力
那種去控制你的影響力
我們怎樣才有這種新情感呢?
他說答案就是福音
在你意識到自己是一個罪人
你應當承受永恆的死亡
而當你正要被懸掛在十字架上的時候
你突然發現自己沒事
沒事的是因為耶穌代替了你
祂為你的罪而死
而這件事會在你心裡產生一個對基督的新情感
一個能夠驅逐世界的愛的新情感
你傳言的信靠和偉生
你有真信心
你被重生
你想住在基督裡面
緊緊的黏著祂
與祂同乎一額
當你叫一個基督徒不要再愛世界的時候
他會說這個其實不困難
因為他對基督的新情感已經在他心裡面的寶座了
他的眼睛已經被打開
他看到天上的事
他看到基督的榮耀
更重要的是這一切讓他有極大的喜樂
因為跟從耶穌住在他裡面
與他同乎一額是有著極大的喜樂
這個就是旋轉樓梯的第二個角度
不要愛世界
要有勝過世界的信心
現在我想將這兩個角度放在一起
用四點去為在光明中行走做一個總結
第一點我是世界的光
耶穌宣告我就是世界的光
跟從我的必不在黑暗裡走
卻要得著生命的光
耶穌是真光
祂來到充滿黑暗的世界
黑暗拒絕了祂
恨惡祂甚至將祂釘在十字架上
在十架上耶穌承傳了舊約關於光的預言
祂成為了生命的光
唯有耶穌的補血才能夠救贖悔改的罪人
之後生命的光成為了世界的光
聖靈降臨將生命的光帶到地極
唯有聖靈的洗禮才能使罪人重生
歡歡喜喜地走出黑暗
跟隨真光耶穌
之後是第二點
升過世界的信心
在你意識到自己是一個罪人
你應當承受永恆的死亡
而當你被釘在十字架上的時候
你突然發現沒事
因為耶穌代替了你
祂為你的罪而死
這個會在你的心裡面產生一個新的感覺
一個對基督的新的情感
一個可以驅逐世界的愛的新情感
你被重生
你渴望基督成為你生命的中心
你有勝過世界的信心
你不想在黑暗中行走
你想在光明中行走
之後是第三點
跟從有愛的住在基督裡面
同乎一額
我們今天看了幾個不同的畫面
三段的聖經
我就是世界的光
跟從我的必不在黑暗裡走
卻要得著生命的光
第二段聖經
說自己住在他裡面的
就該照著他所行的去行
第三段聖經
因為我的惡是容易的
我的擔子是輕散的
這些畫面都是向我們展示
什麼是真信心
不是嘴裡
說我相信就是相信
而是要跟從耶穌
住在耶穌裡面
是有愛的
因為他是你的救主
他是救恩
他是喜樂
緊緊的去黏著他
兩個人成為一體
同乎一額
照著他所行的去行
同一個方向
全然的信靠和委身
在這樣的生命裡面
聖靈的大能
會讓你可以在黑暗裡面見證
見證什麼呢
為光作見證
為耶穌基督作見證
好 之後是第四點
忠心至死
苦難中的喜樂
黑暗會恨惡利
就好像他恨惡耶穌一樣
我們在一場宿命的戰爭裡面
因為全世界都服在那邪惡者的權勢之下
你將會遇到苦難
因為黑暗恨無光
但最終會有勝利
因為黑暗卻沒有勝過光
你們要站立得穩
為真光忠心至死
儘管有苦難
因為救主耶穌
你會有極大的喜樂
那些在光明中行走的人
他們是和天父
和耶穌基督和約翰
也和其他悔改的罪人
有著充滿喜樂的團契
在光明中行走
就是這個意思
就是以上這四點
好在結束之前
我想帶大家去看一看
John Bunyan在天怒歷程裡面的一個故事
故事講到天怒客基督徒Christian
和他的同伴忠心Faithful
來到一個地方叫浮華鎮
在這個故事裡面我們可以看到
他們真是在光明中行走的人
剛剛在總結裡面我們看到的四個點
在他們的身上都能夠看到
浮華鎮的王別西卜
在鎮裡開了一個大市場
所賣的貨物有房屋
名譽地位情慾貪生等等
為了要吸引那些疲倦的天怒客
貪戀短暫的福樂
而放棄走天國的路
他常年開貨
浮華鎮的市場
基本上就是世界上的東西
他開放的目的就是為了讓天怒客
不再走天路
這件事真是非常恐怖
這是一場屬靈的戰爭
因基督徒和忠心的衣著和談吐
與那鎮裡的人不一樣
當他們走進鎮內時
馬上引起眾人的注意
再加上他們對街上賣的貨物
彷彿視而不見
就更引起那鎮裡人的好奇
有一個商人見此景就高聲問他們
想買什麼?他們同聲回答
我們要買的是真理
基督徒和忠心引起眾人的注意和好奇
為什麼呢?我們看到有三個原因
第一個原因就是他們的衣著
與其他人非常不同
他們穿的是什麼衣著呢?
這與之前的故事有關
基督徒看到基督的墳墓和十字架
而令他驚喜的是
他發現自己在背上沉重的罪丹脫落了
在那裡他還獲得了一套新的衣服
是一件衣袍
他的罪得赦免
還有他穿上上帝在耶穌基督裡給他的衣
這讓我們想起十字架
讓我們想起耶穌在十字架上所成就的事
讓我們想起生命的光
世界的光
我們可以在他們的新衣服看到聖靈的工作
他們重生
他們的新衣服顯明他們是真正悔改信基督的人
而他們的新衣服是向黑暗世界的一個見證
見證真光
見證基督在十字架上的愛
他們的衣著引起大家的注意
我們知道這是一個不好的注意
因為在英文的源著
他們的衣服是被周圍的人嘲笑
為什麼呢?
因為黑暗行乎光
第二個原因就是他們的談吐與其他人不同
基督徒和忠心究竟在說什麼呢?
他們在說天國的話
我想他們是在傳福音
你知道當你很喜歡一件事的時候
你會一直這樣去說那件事
聽不到的
我覺得他們就是這樣
他們知道自己是一個罪人
他們應當承受永恆死亡
但是他們意識到耶穌為了他們的罪而死
而這個在他們心裡產生了一個新的情感
就是基督的情感
一種驅逐世界的愛的新情感
對基督的新情感
他們有整個世界的信心
就是我們剛剛總結的第二點
他們心愛著基督
他們很想和其他人分享基督在他們身上的恩典
他們說的話引起眾人的注意
這個就好像衣著一樣
都是一些不好的注意
在英文的原著裡面
周圍的人認為他們是野蠻人
說野蠻人的說話
野蠻人的意思就是說
他們不如我們
他們的話沒有我們的好
他們的道理沒有我們的道理好
這些都讓我想起保羅在哥倫多前書第一章十八節所說的話
因為十字架的道理
在那滅亡的人是愚蠢
在我們得救的人卻是上帝的大能
十字架的道理對在鎮裡面的人來說是愚蠢的
是野蠻的
但對基督徒和對中心來說
十字架是上帝的大能
給他們極大的喜樂
使他們不停地和其他人分享上帝的恩典
我們回到故事去看看第三個原因
第三個原因就是他們的追求
與其他人非常不同
他們的眼睛被打開了
他們可以看到天上的事物
他們可以看到基督的榮耀
他們對那些貨物連看一眼都不看
因為他們看到那些貨物是毫無價值的
他們定睛去仰望基督
他們想住在他們的救主裡面
黏著他 跟隨他 照著他所行的去行
他們唯一感興趣的 唯一想買的就是真理
而在這個市集裡面是買不到的
眾人聽了他們的回答 虛聲四起
還有人乘機毆打他們
市場主人就派官來捉拿和審問他們
他們被人捉了 中心被帶上法庭
根據當地的法律被裁定有罪
之後他被處決 處決之後有一架戰車
透過雲彩載他到天國之門
另一方面 基督徒成功逃獄
並繼續在黑暗裡見證
我們這些圖畫再次看到屬靈戰爭的真實
黑暗會恨護你 就好像它恨護耶穌一樣
但正如耶穌在約翰福音第十六章三十三節所說
在世上你們有苦難 但你們要有勇氣
我已經勝過世界
基督徒和中心他們走進黑暗裡
黑暗恨護他們 因為他們見證過
他們為了上帝的國受苦 但他們最終會有勝利
祈求我們所有人都有勝過世界的信心
願我們有愛的去住在基督裡面
中心的去跟從祂 黏著祂
基督是你的救主 基督是你的喜樂
願我們與基督同步一額 與基督同一個方向
照著祂所行的去行 在黑暗裡中心的見證
我們一起禱告
我們是天上的父上帝
感謝你今天透過約翰一書和約翰福音顯明你自己
耶穌說 我就是世界的光
跟從我的必不在黑暗裡走 卻要得著生命的光
耶穌是真光 來到充滿黑暗的世界
在十字架上 耶穌盛傳了舊約關於光的預言
祂是生命的光 世界的光
祂呼召我們在光明中行走
主啊 你竟然想悔改的罪人加入你喜樂的團體
求主幫助我們眼睛明亮心火熱
幫助我們真正悔改並相信真光
願我們有升過世界的信心
教導我們有愛地住在基督裡面
因為祂是救恩 祂是喜樂
幫助我們跟從祂 與基督同輔一額
照著祂所行的去行
求主幫助我們可以在黑暗裡見證光
幫助我們好像約翰一樣 歡喜地為你而活
感謝主 我們這樣禱告
奉主耶穌基督的生命祈求 阿門